Voilà, c'est l'essentiel de l'héritage.
Nous pouvons également surcharger les méthodes
ou les propriétés de notre classe de base.
Ainsi, disons que dans la comptabilité, je veux ajouter ma propre
méthode addEmployee.
Nous pouvons le faire.
Nous pouvons ajouter notre propre méthode
ici, et obtenir le nom ici.
Disons.
Et maintenant, ici, je veux avoir une
logique différente pour ajouter cela.
Une vérification supplémentaire si ou une vérification si nom=Max,
bien, alors je veux retourner,
et ne pas ajouter Max comme employé, parce que
Max est totalement inadapté pour cela.
Sinon, si le nom n'est pas Max,
je veux ajouter l'employé.
Aujourd'hui, cependant, nous sommes confrontés à un autre problème.
Si j'essaie d'ajouter ces deux employés, on voit que employees
n'est pas une propriété connue.
La raison en est que les employés sont privés.
C'est important.
Les propriétés privées ne sont accessibles que depuis
la classe dans laquelle elles sont définies,
et non depuis les classes qui héritent de cette classe.
Ainsi, les employés sont disponibles à l'intérieur du département,
mais pas dans les classes basées sur le département.
Ainsi, le service comptable n'a pas d'accès direct
aux propriétés des employés.
Si nous voulons accorder cet accès, tout en nous assurant qu'il ne s'agit pas
d'une propriété qui peut être modifiée de l'extérieur, nous pouvons
la passer en mode protégé.
Protected est comme private, mais contrairement à private, il
n'est pas seulement disponible dans cette
classe, mais aussi dans toute classe qui étend cette classe.
Donc, maintenant, nous pouvons accéder aux employés à partir
de notre département de comptabilité.
Ici, je peux maintenant ajouter un employé s'il n'est pas Max.
Donc, maintenant, si je vais là-bas,
et sur ma comptabilité,
je veux ajouter un employé du nom de Max.
Cela ne devrait pas fonctionner.
Si j'essaie d'ajouter Manu, ça devrait marcher.
Donc, si nous sauvegardons maintenant cela, et si nous sortons également les informations
sur l'employé d'impression ici, puis sauvegardons
cela, nous devrions voir que, en effet,
nous avons un employé là, qui est Manu, à cause de
ma propre logique de méthode de comptabilité pour AddEmployee, Max n'a
pas été ajouté.
Ainsi, le point essentiel à retenir
ici est que vous A) pouvez surcharger les méthodes de votre classe de base.
Vous pouvez ajouter votre propre implémentation,
qui sera alors utilisée à la place
de celle de la classe de base.
Et B) vous devez également contrôler l'accès
aux propriétés protégées.
Parce que si vous utilisez private,
vous êtes vraiment limité à cette classe, alors
que protected la rend toujours inaccessible de l'extérieur, mais la rend accessible
de l'intérieur des classes qui étendent la classe de
base.